Hola chicos y chicas de Latinoamérica
continuamos en este hermoso curso
denominado
Aprovechamiento de Entornos Personales
de Aprendizaje PLE,
comencemos a construir juntos
este camino que nos va a llevar nos va a
hacia el éxito.
Hoy y .
en este momento vamos a explorar todo lo
que tiene que ver con recursos y
fuentes de información, vamos a hacer
clic y allí vas a encontrar un vídeo
instructivo y en este módulo ustedes
van a poder explorar diversos
tipos de recursos, diversos tipos de
fuentes de información y van a encontrar
algunas estrategias para
poder acceder a ellas, visualizar
la información y desde allí
poder empezar a construir tu PLE.
Las herramientas te
ayudan a organizar el material
eficiente,
accesible cierto, para qué
gestionen en este caso sus tareas.
Las capacidades, muchachos y muchachas
que ustedes tienen, se denominan
competencias y esas competencias
conforman la base de esa
interacción, para que tú puedas
con los demás personas
poder compartir información y poder
gestionarla; entonces,
nuevamente les digo que miremos el
resultado de aprendizaje, recuerden que
la guía de orientación es la carta de
navegación de cada de
cada módulo,  vamos a encontrar
también en este caso
unos recursos principales, como
una infografía de entorno
personal de aprendizaje, es un documento
que está en PDF y ese documento tiene
un vídeo incrustado en el PDF.
Que te va los llevar o les va a mostrar
por qué utilizar un PLE, cómo lo
utilizo, cuáles son esos 3 esos
pasos que debo emplear para crear mi
PLE,  y cuáles son esas herramientas que
yo puedo incluir cierto, recuerden que
aquí en estas herramientas
van a encontrar en ella cómo van
a construir tu PLE;  fíjense que en cada
una de ellas van a encontrar el link que
va a conducir a esa
aplicación como tal.
Vamos también a encontrar y nos vamos a
apoyar mucho en los modelos avanzados de
la IA generativa. Recuerden que esos
grandes modelos del lenguaje nos van a
permitir interactuar con
estas grandes aplicaciones, como son
chatgpt de open i vamos a encontrar
también Microsoft Copilot,
vamos a encontrar también
Gemeny de Google vamos a encontrar
este otras otros
modelos del del lenguaje como
Claude, recuerden que al momento abrir este
recurso complementario usted descargarlo
cuando descargue la presentación, se
recomienda esperar al mínimo 10 segundos
para que la reproducción de los vídeos
pueda producirse, es decir, que a
partir de la diapositiva usted estará
esperando 10 segundos. Ese vídeo va a
empezar a reproducirse, no se desesperen,
entonces vamos a encontrar
las actividades de
aprendizaje, en este caso el foro de
participación, el foro técnico de ayuda y
la evaluación final. Espero que se disfruten
este módulo y cualquier duda o inquietud
que tenga no dejen de escribirme a través del foro técnico, muchas gracias